Giảng viên nam: Bây giờ bên
cạnh các thuộc tính, bạn cũng có thể thêm các bộ trang
trí vào các bộ truy cập và ở đó tôi sẽ tạo một hàm trang trí mới
vì hàm này sẽ nhận được các đối số miễn phí.
Log2, nó cũng sẽ nhận được mục tiêu một lần nữa là nguyên mẫu, nếu chúng
ta đang xử lý một trình truy
cập cá thể hoặc nếu chúng ta đang xử lý một
tĩnh, thì đó sẽ là hàm tạo nên
chúng ta không biết mình
sẽ thuộc loại bất kỳ.
Sau đó, chúng tôi sẽ có tên của thành viên mà chúng tôi đang giải quyết.
Vì vậy, tên của người truy cập cuối cùng.
Và chúng ta cũng sẽ có bộ mô tả thuộc tính ở đây, thuộc
loại bộ mô tả thuộc tính.
Đó là loại được tích hợp trong TypeScript.
Vì vậy, trong đó, hãy ghi lại trình trang trí bộ truy cập nhật ký
và sau đó tôi cũng sẽ điều khiển ghi nhật ký mục tiêu ở
đây, sau đó có thể là các dòng
mới để làm cho chúng dễ đọc hơn trong đầu ra, tên và cả bộ mô tả.
Bây giờ, hãy thêm log2 vào setter ở đây như thế này và hãy xem những
gì chúng ta nhận được.
Nếu chúng tôi lưu nó, bạn sẽ thấy ở dưới đó, bạn
có trình trang trí bộ truy cập thực thi ở đây.
Chúng tôi đã nhận lại mẫu thử nghiệm của mình, giống như một phần thưởng cho tài sản.
Sau đó, chúng tôi có tên của người truy cập của chúng tôi, giá trong trường hợp này.
Không phải giá gạch dưới,
vì vậy không phải là tài sản mà nó giao dịch nội bộ.
Thay vào đó thực sự là tên của chính người truy cập.
Và chúng ta có một bộ mô tả thuộc tính ở đây, nơi chúng
ta thấy rằng một hàm setter được xác định chẳng
hạn, một hàm getter thì
không, bởi vì về giá cả, tôi chỉ có một setter, không có getter.
Và chúng tôi thấy rằng nó không thể đếm được, nhưng
nó có thể cấu hình được.
Vì vậy, chúng tôi có thể thay đổi định nghĩa
này ở đây, chẳng hạn như chúng tôi có thể xóa nó, v.v.
Tất cả điều này tồn tại và đây là cách chúng ta có thể thêm một trình trang trí
vào một trình truy cập và sau đó chúng ta có thể
truy cập những gì bên trong trình trang trí này.
Bây giờ bên cạnh các thuộc tính và bộ truy cập, chúng
ta cũng có các phương thức và có thể thêm các bộ trang trí vào các phương thức.
Vì vậy, ở đây tôi sẽ thêm Log3 và thêm nó vào phương thức của tôi ở dưới
đó để nhận giá bằng văn bản.
Và bây giờ, câu hỏi tất nhiên
là một trình trang trí phương thức như vậy nhận được những đối số nào?
Một trình trang trí phương thức cũng nhận được các đối số miễn
phí, mục tiêu một lần nữa nếu đó là một phương thức
thể hiện, là nguyên mẫu của đối tượng.
Nếu đó là một phương thức tĩnh, hàm tạo
vẫn như trước, thì tên của phương thức ở đây, do đó,
một chuỗi hoặc một ký hiệu thực sự.
Và cả bộ mô tả ở cuối, bộ mô tả thuộc tính.
Đây là những đối số miễn phí mà chúng tôi nhận
được ở đây và bạn thấy đây là những đối số giống như trong
trình truy cập của chúng tôi.
Vì vậy, thực sự chúng ta cũng có thể
sử dụng lại cái này, nhưng tôi sẽ tạo một cái
mới để ở đây tôi có thể in trang trí phương thức.
Bây giờ với điều đó nếu tôi đã lưu cái này, cái
này sẽ thực thi và bạn thấy ở đây trình trang trí phương thức
của chúng tôi thực thi và sau đó ở đây chúng tôi nhận được nguyên mẫu của mình, cùng
một đối tượng như trước đây.
Chúng ta lấy tên của phương thức
ở đây và chúng ta lấy bộ mô tả của phương thức này ở đây.
Vì vậy, về cơ bản, hành vi rất giống như trước đây, chỉ là
một bộ mô tả hơi khác một chút vì nó là một
bộ mô tả phương thức chứ không phải
một bộ mô tả bộ truy cập.
Chúng tôi có một giá trị và thuộc tính có thể ghi ở đây.
Trước đây trên bộ mô tả trình truy cập, chúng tôi
đã nhận và thiết lập.
Nhưng đó chỉ là một sự khác biệt về tập lệnh
java, không có gì cụ thể đối với TypeScript.
Vì vậy, ở đây chúng tôi có chức năng trang trí thứ ba mà chúng tôi hiện
đã thêm vào phương thức.
Trình trang trí cuối cùng mà chúng ta có thể thêm là tham số.
Vì vậy, hãy làm điều đó ngay bây giờ.
Để làm được điều đó, tôi sẽ tạo thêm một
hàm ở đây, Log4 và tôi muốn thêm Log4 vào một tham số mà tôi đang
nhận ở đây, thuế và tất nhiên bạn có thể
thêm một hàm vào mọi tham số mà
bạn nhận được.
Bạn không cần phải làm như vậy nhưng bạn có thể thêm chúng
một cách độc lập vào bất kỳ tham số nào mà bạn muốn thêm trình trang trí vào.
Bây giờ tham số decorator lấy gì làm đối số?
Vâng, nó có được mục tiêu giống như trước đây.
Đối số tiếp theo mà chúng ta nhận được
là tên chứ không phải tên của tham
số mà là tên của phương thức mà chúng ta đã sử dụng tham số này.
Vì vậy, về cơ bản, giống như trong trình trang trí phương thức cho đến nay.
Nhưng đối số cuối cùng là khác nhau.
Đây bây giờ không phải là bộ mô
tả thuộc tính, mà thay vào đó, đây là vị trí của đối số này,
do đó, số lượng đối số.
Ví dụ ở đây, đây sẽ là đối số đầu tiên.
Vì vậy, bây giờ một lần nữa, hãy sao chép nó ở
đây và đặt tất cả những thứ đó vào trình trang trí tham số Log4.
Và hãy xuất vị trí ở đây để chúng
ta có thể xem có gì trong đó.
Nếu bây giờ chúng tôi đã lưu nó, chúng tôi sẽ thấy trình trang trí tham số của chúng tôi
ở đó, không phải đầu ra cuối cùng vì thứ tự thực hiện khác
nhưng chúng tôi thấy trình trang trí tham số của
chúng tôi ở đây và sau đó ở đây.
Chúng tôi có nguyên mẫu như trước đây.
Chúng tôi có tên của phương
thức mà chúng tôi đã sử
dụng tham số này, sau đó là chỉ mục của đối
số đó và bắt đầu bằng 0, vì
vậy đối số đầu tiên có số 0 ở đây, chỉ mục bằng 0
và đó là trình trang trí
tham số của chúng tôi.
Vì vậy, đây là tất cả những nơi mà chúng tôi có thể thêm các
công cụ trang trí và TypeScript và chúng
tôi có thể thực hiện nhiều việc khác nhau với chúng.
Bây giờ tôi sẽ chỉ cho bạn một
vài ví dụ trong mô-đun
này ở đây và tôi cũng sẽ chỉ cho bạn các thư viện
hoặc khung sử dụng nhiều trình trang trí.
Và tôi sẽ cho bạn thấy họ làm gì với những người
trang trí để giúp bạn hình dung về sức mạnh mà những người trang trí có thể có.